Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Wang Yuya.
Wang Yuya.
Mom.
mak.
Dad.
Ayah.
Let me out.
Izinkan saya keluar.
Accept your inner self.
Terimalah dalaman anda.
You're a born criminal.
Anda seorang penjenayah yang dilahirkan.
I'm not.
saya tidak.
Help me.
Tolong saya.
Captain Luo, down there.
Kapten Luo, di bawah sana.
It's a clay sculpture this time.
Ia adalah arca tanah liat kali ini.
A clay sculpture covering from head to toe.
Arca tanah liat yang meliputi dari kepala hingga kaki.
Stop looking.
Berhenti mencari.
I've already taken one down.
Saya sudah ambil satu.
It's Liuli again.
Ini Liuli lagi.
Initial assessment indicates the victim is a young female.
Penilaian awal menunjukkan mangsa adalah seorang wanita muda.
Likely similar to the previous two cases.
Mungkin serupa dengan dua kes sebelumnya.
But the crime scene has been severely compromised.
Tetapi tempat kejadian jenayah telah terjejas teruk.
As for the exact cause of death,
Mengenai punca sebenar kematian,
I'll need to take the body back.
Saya perlu mengambil semula mayat itu.
I can only give you answers after the autopsy.
Saya hanya boleh memberi jawapan selepas bedah siasat.
This is the third case in a month.
Ini adalah kes ketiga dalam sebulan.
The first two were a doll and a mummy.
Dua yang pertama adalah anak patung dan mumia.
And now we have this clay figure.
Dan sekarang kita mempunyai angka tanah liat ini.
And it was pouring rain last night.
Dan malam tadi hujan lebat.
This killer must be a complete psychopath.
Pembunuh ini mesti psikopat lengkap.
Never mind being a psychopath.
Tak kisahlah jadi psikopat.
Even if the sky falls, we still have to catch him.
Walaupun langit runtuh, kita tetap perlu menangkapnya.
This guy is pretty cunning.
Lelaki ini cukup licik.
Deliberately chose a rainy day to dump the body.
Sengaja memilih hari hujan untuk membuang mayat.
All the evidence has been washed away.
Semua bukti telah dihanyutkan.
The killer has a unique artistic aesthetic for corpses.
Pembunuh mempunyai estetika seni yang unik untuk mayat.
He probably sees the victims
Dia mungkin melihat mangsa
as masterpieces worth showing off.
sebagai karya agung yang patut dipertontonkan.
I actually think
Saya sebenarnya berfikir
sometimes you should
kadang-kadang anda perlu
think outside the police mindset.
berfikir di luar minda polis.
What are you standing there for?
Untuk apa kamu berdiri di sana?
Clear the area.
Kosongkan kawasan itu.
Send all non-essential personnel home.
Hantar semua kakitangan yang tidak penting ke rumah.
Move the police line back.
Alihkan barisan polis ke belakang.
Move along, everyone.
Bergerak bersama, semua orang.
Police investigation in progress.
Siasatan polis sedang dijalankan.
Another public place.
Satu lagi tempat awam.
Glass eyes.
Mata kaca.
Who is this meant for?
Ini dimaksudkan untuk siapa?
[Public Security POLICE]
[POLIS Keselamatan Awam]
[Homicide]
[Pembunuhan]
The person who reported this is quite elderly.
Orang yang melaporkan perkara ini agak tua.
They were terrified.
Mereka ketakutan.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Everyone's back.
Semua orang dah balik.
Chief Chang.
Ketua Chang.
Let me introduce.
Biar saya perkenalkan.
Chi Xia.
Chi Xia.
Top graduate from Yuhe Police Academy.
Graduan terbaik dari Akademi Polis Yuhe.
Criminal psychology expert.
Pakar psikologi jenayah.
Transferred from the provincial department.
Dipindah dari jabatan wilayah.
Here to work with us.
Di sini untuk bekerja dengan kami.
Criminal psychology is a new field in our criminal investigation work.
Psikologi jenayah ialah bidang baharu dalam kerja penyiasatan jenayah kami.
The provincial department is promoting it at the grassroots level.
Jabatan wilayah sedang mempromosikannya di peringkat akar umbi.
So learning and applying this new discipline
Jadi belajar dan menerapkan disiplin baru ini
is both a political necessity
kedua-duanya adalah keperluan politik
and a professional requirement.
dan keperluan profesional.
I hope everyone will learn from each other,
Saya harap semua orang akan belajar dari satu sama lain,
trust one another,
mempercayai satu sama lain,
and take our criminal investigation work to a new level.
dan bawa kerja penyiasatan jenayah kami ke tahap yang baharu.
Luo Xun, Major Crimes Unit Captain.
Luo Xun, Kapten Unit Jenayah Besar.
Lin Wenjue,
Lin Wenjue,
interrogation expert.
pakar soal siasat.
Hello.
Hello.
Yu Lei,
Yu Lei,
everyone calls him Curly,
semua orang panggil dia Curly,
computer expert.
pakar komputer.
Cao Bin,
Cao Bin,
combat expert.
pakar tempur.
Chief Chang,
Ketua Chang,
why are you throwing another young girl into the fire pit?
kenapa awak buang seorang lagi gadis muda ke dalam lubang api?
Look at her delicate skin,
Lihatlah kulitnya yang halus,
thin arms and legs.
tangan dan kaki kurus.
Can she withstand the brutality of the Major Crimes Unit?
Mampukah dia menahan kekejaman Unit Jenayah Utama?
Luo Xun,
Luo Xun,
as criminal investigators,
sebagai penyiasat jenayah,
stereotypes are absolutely not allowed.
stereotaip sama sekali tidak dibenarkan.
Whether she's capable or not,
Sama ada dia mampu atau tidak,
we'll see on the case.
kita lihat pada kes itu.
Instead of wasting time, hurry up and study the case.
Daripada membuang masa, cepat kaji kes itu.
It's already the third incident.
Ini sudah kejadian ketiga.
The provincial department has been blowing up my phone.
Jabatan wilayah telah meletupkan telefon saya.
- Let's go to the meeting. - Come over here.
- Mari pergi ke mesyuarat. - Datang ke sini.
Come over here.
Datang ke sini.
Hold my cup.
Pegang cawan saya.
October 16th.
16 Oktober.
We received a case report.
Kami menerima laporan kes.
The victim, Zhang Wen,
Mangsa, Zhang Wen,
25 years old,
25 tahun,
a bank employee.
seorang pekerja bank.
Her husband, Zhao Ziqiang, due to frequent business trips,
Suaminya, Zhao Ziqiang, kerana sering melakukan perjalanan perniagaan,
the couple was
pasangan itu
living apart from each other.
hidup berjauhan antara satu sama lain.
After Zhang Wen's death,
Selepas kematian Zhang Wen,
she was turned into an exquisite doll by the killer.
dia telah diubah menjadi anak patung yang indah oleh pembunuh.
Abandoned at the entrance of a clothing store.
Terbengkalai di pintu masuk kedai pakaian.
Call the police! Let's go!
Hubungi polis! jom pergi!
November 5th.
5 November.
We received the second case report.
Kami menerima laporan kes kedua.
This case was reported
Kes ini dilaporkan
20 days after the first one.
20 hari selepas yang pertama.
Victim: Lin Wei, female,
Mangsa: Lin Wei, perempuan,
25 years old, teacher.
25 tahun, cikgu.
Also a single woman who lived alone for a long time.
Juga seorang wanita bujang yang sudah lama hidup bersendirian.
After being killed, she was mummified by the murderer
Selepas dibunuh, dia dimumikan oleh pembunuh
and dumped in a reservoir.
dan dibuang ke dalam takungan.
What is that?
Apakah itu?
Is it a body?
Adakah ia badan?
Call the police! Let's go!
Hubungi polis! jom pergi!
November 15th,
15 November,
which is today.
iaitu hari ini.
We received the third case report:
Kami menerima laporan kes ketiga:
a body dumped in the park square.
mayat yang dibuang di dataran taman.
This case was reported
Kes ini dilaporkan
just 10 days after the second one.
hanya 10 hari selepas yang kedua.
The victim is also female.
Mangsa juga perempuan.
She was turned into a clay sculpture.
Dia diubah menjadi patung tanah liat.
Both eyes of the victim were removed,
Kedua-dua mata mangsa dibuang,
replaced with spherical
digantikan dengan sfera
or rhombus-shaped objects of similar size and color.
atau objek berbentuk rombus dengan saiz dan warna yang sama.
All made of colored glass.
Semuanya diperbuat daripada kaca berwarna.
Judging from the incisions around the eyes,
Dilihat dari sayatan di sekeliling mata,
the killer's technique is skilled and precise.
teknik pembunuh adalah mahir dan tepat.
Looking at the timing of the crimes,
Melihat kepada masa jenayah,
if it's the same person
kalau orang yang sama
or the same group,
atau kumpulan yang sama,
committing three crimes in a single month
melakukan tiga jenayah dalam satu bulan
it's extremely brazen.
ia amat kurang ajar.
Through surveillance footage, we discovered
Melalui rakaman pengawasan, kami dapati
that the first two victims had one thing in common:
bahawa dua mangsa pertama mempunyai satu persamaan:
they both visited the Huixin Shopping Center.
mereka berdua melawat Pusat Beli-belah Huixin.
We've interviewed many shop owners,
Kami telah menemu bual ramai pemilik kedai,
but no one indicated
tetapi tiada siapa yang menunjukkan
having any recollection of the two victims.
mempunyai sebarang ingatan tentang kedua-dua mangsa.
Additionally,
Selain itu,
in both victims' homes,
di rumah kedua-dua mangsa,
we found paintings signed by someone called 'Mr. D'.
kami menjumpai lukisan yang ditandatangani oleh seseorang yang dipanggil 'Mr. D'.
There might be some connection.
Mungkin ada sambungan.
The biggest challenge we're facing now is that
Cabaran terbesar yang kita hadapi sekarang ialah itu
due to the clay sculpture causing disfigurement,
disebabkan oleh arca tanah liat yang menyebabkan kecacatan,
we cannot quickly
kita tidak boleh cepat
identify the third victim,
mengenal pasti mangsa ketiga,
which means we temporarily can't find
maknanya kita buat sementara waktu tak jumpa
any connection to the first two victims.
sebarang kaitan dengan dua mangsa pertama.
Chi Xia.
Chi Xia.
What are your thoughts?
Apakah pendapat anda?
Jue.
Jue.
Thanks.
Terima kasih.
The body is relatively intact,
Badannya agak utuh,
with no visible impact injuries on the surface.
tanpa kecederaan hentaman yang kelihatan di permukaan.
This proves that when handling the body,
Ini membuktikan bahawa semasa mengendalikan badan,
the killer has considerable strength and physical ability.
pembunuh mempunyai kekuatan dan keupayaan fizikal yang cukup besar.
The victim's hair,
Rambut mangsa,
nails and other details have been carefully processed,
paku dan butiran lain telah diproses dengan teliti,
proving the killer is quite appearance-conscious
membuktikan pembunuh itu agak mementingkan penampilan
and has some obsessive tendencies.
dan mempunyai beberapa kecenderungan obsesif.
The body has a unique artistic quality,
Badan mempunyai kualiti seni yang unik,
suggesting the killer may have received formal aesthetic education.
mencadangkan pembunuh mungkin telah menerima pendidikan estetik formal.
The traditional glass inlaid in the victim's eyes
Kaca tradisional bertatahkan di mata mangsa
indicates the killer has significant financial resources.
menunjukkan pembunuh mempunyai sumber kewangan yang besar.
Based on all this,
Berdasarkan semua ini,
I believe we can preliminarily determine
Saya percaya kita boleh menentukan secara awal
that the killer is a young to middle-aged male.
bahawa pembunuh adalah lelaki muda hingga pertengahan umur.
Outstanding appearance.
Penampilan luar biasa.
Has certain cleanliness issues or OCD.
Mempunyai masalah kebersihan atau OCD tertentu.
Comes from a well-off family,
Berasal dari keluarga yang berada,
received higher education,
mendapat pendidikan tinggi,
even studied abroad,
walaupun belajar di luar negara,
and has a flexible lifestyle.
dan mempunyai gaya hidup yang fleksibel.
With relatively unrestricted movement patterns.
Dengan corak pergerakan yang agak tidak terhad.
I just took a look
Saya hanya melihat
at Mr. D's paintings in the first two victims' homes.
di lukisan Encik D di rumah dua mangsa pertama.
I don't think it's a coincidence.
Saya tidak fikir ia adalah satu kebetulan.
The third victim's home
Rumah mangsa ketiga
might also have similar items
mungkin juga mempunyai item yang serupa
or items with the same significance.
atau item yang mempunyai kepentingan yang sama.
I think everyone should pay attention to this.
Saya fikir semua orang harus memberi perhatian kepada perkara ini.
Does anyone have any questions?
Adakah sesiapa mempunyai sebarang soalan?
If not,
Jika tidak,
I'll ask one.
Saya akan bertanya satu.
Luoxun.
Luoxun.
How many days to solve this case?
Berapa hari untuk menyelesaikan kes ini?
Whatever you say, boss.
Apa sahaja yang anda katakan, bos.
Alright.
Baiklah.
10 days.
10 hari.
Getting impatient again.
Menjadi tidak sabar lagi.
You're the captain now,
Anda adalah kapten sekarang,
why can't you keep your cool?
kenapa anda tidak boleh bertenang?
A well needs pressure to produce oil.
Sebuah perigi memerlukan tekanan untuk menghasilkan minyak.
A cop needs pressure to solve a case.
Seorang polis memerlukan tekanan untuk menyelesaikan kes.
You, Luoxun, are best at tough battles.
Anda, Luoxun, terbaik dalam pertempuran yang sukar.
I believe in you.
Saya percaya pada awak.
Fine.
baiklah.
10 days it is.
10 hari je.
Here's the autopsy report.
Berikut adalah laporan bedah siasat.
Take a look.
Cuba tengok.
Based on our preliminary assessment,
Berdasarkan penilaian awal kami,
the victim's time of death
masa kematian mangsa
was between 12 and 18 hours ago.
adalah antara 12 dan 18 jam yang lalu.
Although sleeping pills were found
Walaupun pil tidur ditemui
in the victim's system,
dalam sistem mangsa,
there was also
ada juga
a significant amount of soil in her mouth and nose.
sejumlah besar tanah di dalam mulut dan hidungnya.
Therefore, the actual cause of death
Oleh itu, punca sebenar kematian
was most likely mechanical asphyxiation.
kemungkinan besar adalah sesak nafas mekanikal.
So...
Jadi...
If it was mechanical asphyxiation,
Jika ia adalah sesak nafas mekanikal,
but there aren't many signs of struggle on her body.
tapi tak banyak tanda bergelut kat badan dia.
This indicates that before she suffocated,
Ini menunjukkan bahawa sebelum dia sesak nafas,
she had already lost the ability to resist.
dia sudah hilang keupayaan untuk melawan.
But I just noticed
Tapi saya baru perasan
there's soil under her fingernails.
ada tanah di bawah kukunya.
These two points contradict each other.
Kedua-dua perkara ini bercanggah antara satu sama lain.
So next,
Jadi seterusnya,
we need to test
kita perlu menguji
the soil composition under the victim's nails.
komposisi tanah di bawah kuku mangsa.
Give me some time.
Beri saya sedikit masa.
And the scratches on her arms
Dan calar di lengannya
weren't found on the first two victims.
tidak ditemui pada dua mangsa pertama.
If the test results can prove
Jika keputusan ujian boleh membuktikan
these marks were made during a struggle
markah ini dibuat semasa perjuangan
from scratching...
dari menggaru...
Wait.
Tunggu.
What's her name?
siapa nama dia?
Chi Xia, right?
Chi Xia, kan?
Your analysis is all just speculation.
Analisis anda semua hanyalah spekulasi.
Can we hear the medical examiner's professional conclusion?
Bolehkah kita mendengar kesimpulan profesional pemeriksa perubatan?
Before the detailed autopsy report
Sebelum laporan bedah siasat terperinci
and DNA comparison results come out,
dan keputusan perbandingan DNA keluar,
let's intensify our investigation
mari kita perhebatkan siasatan
to confirm the victim's identity. Let's go.
untuk mengesahkan identiti mangsa. jom pergi.
Captain Luo.
Kapten Luo.
I don't think going out to investigate without any leads
Saya tidak fikir keluar untuk menyiasat tanpa sebarang petunjuk
is a wise choice.
adalah pilihan yang bijak.
We don't have that much time to waste.
Kami tidak mempunyai banyak masa untuk dibazirkan.
Then tell me how I should investigate.
Kemudian beritahu saya bagaimana saya harus menyiasat.
It's not about me teaching you how to investigate.
Ini bukan tentang saya mengajar anda cara menyiasat.
At least I think
Sekurang-kurangnya saya fikir
we should use the characteristics of the third victim
kita harus menggunakan ciri-ciri mangsa ketiga
and the commonalities with the previous two victims
dan persamaan dengan dua mangsa sebelumnya
to narrow down the scope.
untuk mengecilkan skop.
You make it sound so easy.
Anda membuat ia berbunyi begitu mudah.
How do we narrow it down?
Bagaimana kita menyempitkannya?
Based on your wild guesses?
Berdasarkan tekaan liar anda?
You don't trust me.
Awak tak percaya saya.
Then let's have a competition.
Lepas tu jom adakan pertandingan.
Let's see who can find information on the third victim first
Mari kita lihat siapa yang boleh mencari maklumat mengenai mangsa ketiga dahulu
and their connection to the previous two victims.
dan hubungan mereka dengan dua mangsa sebelumnya.
If I lose,
Jika saya kalah,
I'll leave the Major Crimes Unit immediately.
Saya akan meninggalkan Unit Jenayah Besar dengan segera.
Deal?
perjanjian?
[Victim's clothing detail photo (with pollen)]
[Foto perincian pakaian mangsa (dengan debunga)]
Ning, listen.
Ning, dengar.
There's a new discovery.
Ada penemuan baru.
The third victim's heart
Hati mangsa ketiga
had coronary intervention surgery
menjalani pembedahan intervensi koronari
in our area.
di kawasan kami.
Only the City Central Hospital can perform this surgery.
Hanya Hospital Pusat Bandar boleh melakukan pembedahan ini.
Okay, got it.
Okay, faham.
Let's go to City Central Hospital.
Jom ke Hospital Pusat Bandar.
Okay.
Okay.
Cao Bin, Curly, let's go.
Cao Bin, Curly, mari pergi.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Thank you both.
Terima kasih awak berdua.
No problem.
Tiada masalah.
Sorry, I was in such a hurry with the delivery.
Maaf, saya terlalu tergesa-gesa dengan penghantaran.
Are you okay?
awak okay tak?
Are there really flower shops that offer delivery service?
Adakah terdapat kedai bunga yang menawarkan perkhidmatan penghantaran?
They're rare,
Ia jarang berlaku,
but such flower shops do exist.
tapi kedai bunga sebegitu memang wujud.
I know a colleague who runs one.
Saya mengenali rakan sekerja yang mengendalikannya.
To save money,
Untuk menjimatkan wang,
she opened her flower shop in a warehouse.
dia membuka kedai bunganya di sebuah gudang.
It's called Lili Flower Shop.
Namanya Kedai Bunga Lili.
Do you have her contact information?
Adakah anda mempunyai maklumat hubungannya?
No,
tidak,
but I know the owner's name is Chen Li.
tetapi saya tahu nama pemiliknya ialah Chen Li.
Chen Li,
Chen Li,
the Chen with 'ear' on the left.
Chen dengan 'telinga' di sebelah kiri.
These four people best match the criteria.
Empat orang ini paling sesuai dengan kriteria.
What's up, boss?
Apa khabar bos?
Found something?
Terjumpa sesuatu?
Is it possible?
Adakah mungkin?
This is the most likely match.
Ini adalah perlawanan yang paling mungkin.
Dongzhou City
Bandar Dongzhou
You don't belong in the Major Crimes Unit.
Anda tidak tergolong dalam Unit Jenayah Utama.
I'll talk to Chief Chang about reassigning you right now.
Saya akan bercakap dengan Ketua Chang tentang menugaskan semula anda sekarang.
Rich kids,
Anak kaya,
always trying to prove themselves in unusual ways.
sentiasa cuba membuktikan diri mereka dengan cara yang luar biasa.
Why don't we provoke him to commit a crime?
Mengapa kita tidak memprovokasi dia untuk melakukan jenayah?
Do you realize
Adakah anda sedar
you're playing with potential victims' lives?
anda bermain dengan nyawa bakal mangsa?
Luo Xun Wang Guangyuan
Luo Xun Wang Guangyuan
Special Appearances
Penampilan Istimewa
Sun Xiangbo Zhang Haocheng
Sun Xiangbo Zhang Haocheng
Liang Ruqing Hou Yingjue
Liang Ruqing Hou Yingjue
Zhou Zhengguo Gao Yunfan
Zhou Zhengguo Gao Yunfan
Nie Qianyu Du Yao
Nie Qianyu Du Yao
Xu Xiaodao Xu Zhifei
Xu Xiaodao Xu Zhifei
Fake Pan Haili Chen Wenjing
Pan Haili Chen Wenjing palsu
San Dangzi Chen Jianji
San Dangzi Chen Jianji
Lü Tao Mu Ranxiangweng
L?? Tao Mu Ranxiangweng
Repair Shop Owner Li Qingfeng
Pemilik Kedai Pembaikan Li Qingfeng
Tu Guolin's Henchman A Yuan Kaijun
Tu Guolin's Henchman A Yuan Kaijun
Man A Hu Jingwei
Man A Hu Jingwei
Middle-aged Woman B Yang Xiaoping
Wanita pertengahan umur B Yang Xiaoping
Female Nurse Cao Li
Jururawat Wanita Cao Li
Passerby B Wen Keren
Pejalan kaki B Wen Keren
Tech Staff A Kong Qingkai
Kakitangan Teknologi A Kong Qingkai
Boxing Coach Ding Yifan
Jurulatih Tinju Ding Yifan
Chi Xia's Motorcycle Double A Yang Yueting
Motosikal Chi Xia Double A Yang Yueting
Cast
Pelakon
Writing Team
Pasukan Penulisan
Director Wang Liao
Pengarah Wang Liao
Script Supervisor Ye Wanyi
Penyelia Skrip Ye Wanyi
Casting Team
Pasukan Pemutus
Actors Coordinator Hu Ting
Penyelaras Pelakon Hu Ting
Production Coordinator Liu Shuai
Penyelaras Pengeluaran Liu Shuai
Lighting Department
Jabatan Pencahayaan
Lighting Assistant Shen Haihao
Pembantu Pencahayaan Shen Haihao
Art Department
Jabatan Seni
Props Department
Jabatan Props
Styling Director Liu Jiayu
Pengarah Penggayaan Liu Jiayu
On-set Makeup Assistants Tang Hua Liu Yang
Pembantu Solek On-set Tang Hua Liu Yang
Costume Department
Jabatan Pakaian
Still Photography Zhang Peng
Fotografi Pegun Zhang Peng
Editing Director Wang Wei
Pengarah Penyuntingan Wang Wei
Color Grading Yang Fengfan
Penggredan Warna Yang Fengfan
Beijing Tongsheng Yingxiang Culture Media Co., Ltd.
Beijing Tongsheng Yingxiang Culture Media Co., Ltd.
Beijing Zhizhi Pictures Culture Media Co., Ltd.
Beijing Zhizhi Pictures Culture Media Co., Ltd.
Project Director Yin Yuqi
Pengarah Projek Yin Yuqi
Yangzonghai Scenic Area
Kawasan Pemandangan Yangzonghai
Yunnan Xinzhihui Culture Media Co., Ltd.
Yunnan Xinzhihui Culture Media Co., Ltd.
Zhishang Fusheng (Beijing) Film and Television Culture Co., Ltd.
Zhishang Fusheng (Beijing) Film dan Televisyen Culture Co., Ltd.